<!-- PDF page: 097 -->

#### 라) 시스템 보안

① 관리자 계정 자동 로그온 차단

Autologon 기능을 사용하면 공격자가 해킹 도구를 이용하여 윈도우 레지스트리에서 로그인 계정 및 암호를 확인할 수 있으므로 Autologon 기능을 차단하여야 하며, 윈도우 레지스트리에서 AutoAdminLogon 값을 “0”으로 설정한다.

• 관리자 계정 자동 로그온 차단 방법

[시작]–[프로그램 및 파일검색]에 Regedit를 입력한 후,\
`HKLM\Software\Microsoft\WindowsNT\CurrentVersion\Winlogon`의 AutoAdminLogon 값을 0으로 세팅한다.\
DefaultPassword 엔트리가 존재한다면 삭제한다.

② 시작 프로그램 점검

시작 프로그램은 컴퓨터 부팅과 동시에 실행되는 프로그램이 위치한 곳이나, 악성코드 등은 이 위치에 자신의 코드를 복사하여 부팅 시 마다 함께 실행하도록 구성하는 경우가 많으므로 시작 프로그램에서 비인가 프로그램이나 불필요한 프로그램을 삭제한다.

• 시작 프로그램 삭제 방법

[시작]-[프로그램 및 파일검색]에 ‘Msconfig’ 를 입력한다.
시스템 구성 유틸리티 대화상자가 열리면 시작 프로그램 탭을 클릭한다.
비인가 프로그램이나 불필요한 프로그램을 확인한 뒤 √ 표시를 제거하고 [확인] 버튼을 클릭한다.
시스템을 재시작해야 한다는 메시지의 팝업 창이 나타나면 [다시 시작]을 클릭한다.

#### 마) 서비스 보안

① 25.1 불필요한 Startup 서비스 중지

시스템의 불필요한 서비스들이 기본으로 설치되어 실행될 수 있으며, 이러한 서비스들은 시스템의 보안 취약점이 되거나,
시스템 자원을 낭비할 수 있기 때문에 필요하지 않은 서비스를 중지시켜야 한다. 특정한 목적을 위해 사용하는 서비스가
아닌 기본적으로 설치된 서비스는 사용하지 않도록 하는 것이 바람직하며 시스템 관리자는 대상 시스템의 용도를 정확히
파악하여 불필요한 서비스는 제거해야 한다.

• 불필요한 Startup 서비스 중지 방법

[시작]—[프로그램 및 파일검색]에 ‘Services.msc’ 를 입력한다.
등록정보에서 불필요한 서비스는 중지하고 “시작유형"으로 설정된 것을 “사용안함” 으로 수정한다.

#### 바) 터미널 서비스 점검

터미널 서비스는 원격지에 있는 서버를 관리하기 위하여 제공되는 도구이지만, 취약한 비밀번호를 사용하거나, 접근통제
가 적절하지 못한 경우는 해킹의 도구로 악용될 수 있기 때문에 불필요한 터미널 서비스가 사용되지 않도록 점검해야 하며, 만약 터미널 서비스를 사용하는 경우, 암호화 수준을 '중간' 이상으로 설정하여야 한다.
